[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
Just go.
กลับไปเถอะ
♫ You are the star of night, I see you in the dark ♫
♫ เธอคือดวงดาวที่สว่างที่สุดในค่ำคืนมืดมิด ♫
Hello.
ฮัลโหล
Zeng Li.
เจิงหลี่
Just go.
รีบกลับไปเถอะ
♫ Have you ever dreamed about me before ♫
♫ ในฝันของเธอเคยมีฉันปรากฏบ้างหรือเปล่า ♫
I don't want you
ก่อนที่ผมจะเดินจากไป
to see my departure.
ผมไม่อยากให้คุณเห็นเงาหลังของผม
♫ Two hearts beating close while hiding under the starry sky ♫
♫ ใจสองดวงที่แอบเข้าใกล้กันใต้ฟ้าประดับดาว ♫
to see me before you depart, too.
เห็นเงาหลังของฉันเหมือนกัน
That's my girl.
อย่าดื้อ
♫ Slowly growing familiar with the courage in your whisper ♫
♫ ค่อย ๆ คุ้นชินกับความกล้าที่เธอกระซิบข้างหู ♫
My colleagues
พวกเพื่อนร่วมงาน
are waiting for me
ไปรวมกันที่ประตูทางขึ้นเครื่องหมดแล้ว
at the boarding gate.
ขาดแค่ผม ผมจะสายแล้ว
♫ Whenever I can't go on ♫
รีบกลับไปเถอะ
Just go.
♫ ทุกครั้งที่ฉันไม่อาจเดินหน้าต่อไป ♫
Okay.
ได้
Go on.
งั้นคุณรีบไปเถอะ
I'll go now.
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
♫ I wish I could hear the words for you and you wanna talk ♫
♫ ฉันมักจะแหงนหน้ามองดาวแล้วฟังเธอพูด ♫
By the way...
จริงสิ
♫ You once stopped by when I'm lost ♫
♫ เธอเคยยับยั้งการหลงทางของฉัน ♫
♫ The right encounter makes waiting not that long ♫
♫ เป็นการพบพานที่ถูกต้องที่ทำให้รอนานเกินไป ♫
♫ I know that you're the feeling I know I miss you ♫
♫ ฉันรู้ว่านี่คือความรู้สึกที่คิดถึงเธอ ♫
♫ I know your everything ♫
♫ ทุกสิ่งทุกอย่างของเธอ ♫
♫ Your eyes ♫
♫ สายตาของเธอ ♫
♫ And your light shining turns me into... ♫
♫ แสงสว่างของเธอล้วนทำให้ฉันหลงใหลในตัวเธอ ♫
♫ Can you be my last love ♫
♫ เธอจะเป็นคนรักคนสุดท้ายของฉันได้ไหม ♫
[Sweet Teeth] [Episode 22]
[โลกใบเล็กของเม็ดฝุ่น] [ตอนที่ 22]
Here you go.
มาแล้ว
It's hot. Watch out.
มา ระวังร้อนนะ
Thanks.
ค่ะ
[Since the departure of Mr. Ai,]
[หลังจากอาจารย์อ้ายไปแล้ว]
[I have no one]
[ชีวิตของฉันก็ว่างเปล่าขึ้นมาทันที]
Try it.
ชิมดู
My mother still visits me often.
[แม่ยังมาเยี่ยมฉันบ่อย ๆ]
[I'm back to my previous life.]
[ฉันกลับไปมีชีวิตเหมือนเมื่อก่อน]
It's quite good.
อร่อยเนอะ
[Everyone tries to live well]
[ทุกคนต่างพยายามใช้ชีวิต]
[and work hard.]
[พยายามทำงาน]
Wu Ying is still busy working
[อู่อิ่งยังคงยุ่งอยู่ในแผนกฉุกเฉิน]
the whole time.
[วันละสิบกว่าชั่วโมง]
[Wu Ying: I'm on duty today. Let's not dine together.]
[เป็นนางฟ้าในชุดขาวของเหล่าคนไข้โดยไม่บ่น]
She's tirelessly
[อู่อิ่ง: วันนี้ฉันเข้าเวร ไม่กินข้าวด้วยแล้ว]
Ma Yi Yi
[หม่าอีอี]
is getting more popular
[ความนิยมในแพลตฟอร์มใหม่]
on the new platform.
[นับวันยิ่งสูงขึ้น]
Her job is to make the girls
[ทำงานที่ทำให้เหล่าสาว ๆ สวยขึ้นต่อไป]
Liu Yu Cheng still does random spot checks
[หลิวอวี่เฉิงยังคงสุ่มเวลาบุกตรวจ]
He changes all her junk food
[และริบอาหารขยะของอู่อิ่ง]
with healthy meals.
[เปลี่ยนเป็นปิ่นโตแห่งรักอันวิจิตรบรรจง]
[To Wu Ying]
[ถึง อู่อิ่ง]
His presence
[พอมีหลิวอวี่เฉิง]
makes her happy everyday.
[อู่อิ่งมีความสุขมากทุกวัน]
Ma Yi Yi even mocks her
[แถมถูกหม่าอีอีแขวะว่า]
for getting more wrinkles due to too much laughter.
[ยิ้มมากไปจนตีนกาขึ้น]
Deng Hao Ran
[เติ้งฮ่าวหรานพยายาม]
works even harder.
[ทำงานหาเงินมากขึ้น]
All he wants
[เพียงเพื่อให้หม่าอีอี]
is just to give Ma Yi Yi
[มีทางเลือกและอิสระที่มากขึ้น]
more freedom and choices
[ไม่ว่าในอาชีพการงาน]
in life and career.
[หรือในการใช้ชีวิต]
My friends are living happier
[เพราะการมาถึงของความรัก]
and more enriching lives
[ชีวิตของเพื่อน ๆ]
because of love.
[ก็ยิ่งมีความสุขและเต็มเปี่ยมมากขึ้น]
I miss Mr. Ai even more
[ในขณะเดียวกับที่ดีใจกับพวกเขา]
while I'm happy for them.
[ฉันก็ยิ่งคิดถึงอาจารย์อ้าย]
Both of us are over 10,000 km apart.
[ระยะทางที่ห่างกันหมื่นกว่ากิโลเมตร]
Is he missing me, too?
[เขาก็กำลังคิดถึงฉันอยู่หรือเปล่า]
You know what?
ฉันจะบอกให้
I went
ร้านอาหารที่ไปกินวันนี้
to a great restaurant today.
เป็นร้านอาหารที่ต้องเก็บเข้ากรุสมบัติเลยนะ
When I was there,
วันนี้ตอนกินฉันก็คิดว่า
I thought of bringing you there
ไว้คุณกลับมาแล้ว
when you return.
ต้องไปกินกับคุณให้ได้
Sure.
[ได้สิ]
It's getting late.
[ดึกขนาดนี้แล้ว]
You should go to bed.
[รีบนอนเถอะ]
What about you?
แล้วคุณล่ะ
I'll read a book for a while.
[ผมกะจะอ่านหนังสืออีกสักพัก]
Can you not do that?
คุณไม่อ่านหนังสือได้ไหม
Let's continue chatting.
เราคุยต่ออีกห้าหยวนนะ
Go to bed.
[อย่าดื้อ]
Aren't you working tomorrow?
[พรุ่งนี้ยังต้องทำงานไม่ใช่เหรอ]
Fine.
งั้นก็ได้
You will hang up first.
คุณวางก่อน
No, after you.
[คุณวางก่อนแล้วกัน]
After you.
[คุณวางก่อน]
Why don't you...
ไม่งั้นคุณ
[Ma Yi Yi is calling.]
[สายเข้าจากหม่าอีอี]
Hello.
ฮัลโหล
Hello, Zeng Li.
[ฮัลโหล เจิงหลี่ จะบอกให้นะ]
You know what?
[คราวนี้ฉันต้องเลิกกับเติ้งฮ่าวหรานแน่]
I'm serious.
[ฉันพูดจริง ๆ]
You have my support, bye.
โอเค ๆ ๆ ฉันเชียร์เธอ บ๊ายบาย
I...
ฉัน
She hung up on me again.
วางสายฉันอีกละ
I'll call Wu Ying.
ฉันโทรหาอู่อิ่งก็ได้
It was Ma Yi Yi.
เมื่อกี้หม่าอีอีน่ะ
Why don't you hang up first?
เอางี้คุณวางก่อนดีกว่า
Just nice.
[ก็พอดีเลยไง]
Didn't you hang up already?
[คุณก็วางไปแล้วไม่ใช่เหรอ]
Why did you call me?
[ยังโทรมาทำไมอีกล่ะ]
You will hang up first.
คุณวางก่อน
After you.
[คุณวางก่อนดีกว่า]
Come on.
[อย่าดื้อสิ]
I'll give you a call
[ไว้พรุ่งนี้เสร็จงานแล้ว]
once I'm free tomorrow.
[ผมก็จะโทรหาคุณ]
[While I'm awaiting Mr. Ai's return,]
[ในช่วงเวลาที่รอคอยอาจารย์อ้าย]
[I start writing my second novel.]
[ฉันเริ่มเขียนนิยายเล่มที่สอง]
[I include my moments]
[ฉันเขียนเรื่องเล็กเรื่องน้อย]
[with Mr. Ai]
[ระหว่างฉันกับอาจารย์อ้าย]
[in the novel.]
[ลงในนิยายจนหมด]
[Occasionally, I'll spice up]
[ก็มีบ้างบางคราวที่ใส่สีตีไข่ลงไปบ้าง]
[I have to use some imagination
[เขียนนิยายนี่นา]
[when I'm writing a novel.]
[ก็ต้องมีจินตนาการกันหน่อย]
[In the afternoon at the library,]
[ห้องสมุดในตอนบ่าย]
[the pages of the books]
[ลมแผ่ว ๆ พัดต้องหนังสือ]
[are rustling with the breeze.]
[ส่งเสียงดังซ่า ๆ]
[Zeng Xiao Li is working hard]
[เจิงเสี่ยวหลี่ผู้ขยันทำงาน]
[in arranging the book on the shelves.]
[กำลังจัดชั้นวางหนังสืออยู่]
[She's attracted]
[สายตาของเธอ]
[by the profile of a person]
[ถูกดึงดูดด้วยเงาอีกด้านของชั้นวางหนังสือ]
[She's curious and can't help]
[เธอยื่นหน้าไปด้วยความอยากรู้อยากเห็น]
[but stepping up the ladder]
[อดปีนขึ้นบันไดไม่ได้]
[to find a good angle]
[คิดจะหาหลาย ๆ มุม]
[and get a good look at his handsome face.]
[เพื่อปะติดปะต่อใบหน้าที่หล่อเหลานี้ให้สมบูรณ์]
[Modern Dentists Guide]
[คู่มือคลินิกทันตกรรมปัจจุบัน]
[He has a cute nose]
[จมูกสวยจัง]
[and a nice mouth.]
[ปากก็ไม่เลว]
[However, she slips.]
[ใครจะรู้ว่าเท้าเกิดลื่น]
[It's a disaster.]
[โศกนาฏกรรมเกิดขึ้นแล้ว]
[Oh, no.]
[จบกัน ๆ ๆ]
[Is he dead?]
[เขาคงไม่ถูกทับตายไปแล้วหรอกนะ]
[Surprisingly,]
[ไม่คิดว่า]
[he calmly arises from the piles of books.]
[เขาจะลุกขึ้นนั่งจากกองหนังสืออย่างใจเย็น]
[and says,]
[แล้วพูดว่า]
"This is the one
[หาเจอจนได้]
I've been looking for."
[เล่มนี้แหละ]
[Now Zeng Xiao Li is able]
[ทีนี้เจิงเสี่ยวหลี่]
[to take a good look at his face.]
[ได้เห็นใบหน้าอีกฝ่ายอย่างชัดเจนแล้ว]
[Oh, my goodness.]
[คุณพระ]
[This handsome guy is really tough.]
[หนุ่มหล่อคนนี้ถึกเป็นบ้า]
[This is]
[ก็อย่างนี้]
[the strange encounter]
[เจิงเสี่ยวหลี่และอาจารย์อ้าย]
[of Zeng Xiao Li and Mr. Ai.]
[ก็ได้พบกันอย่างอัศจรรย์]
[Just kidding.]
[ล้อเล่นน่ะ]
[Who asks you to keep me waiting?]
[ใครใช้ให้คุณยังไม่กลับมาล่ะ]
[Time seems to move slowly]
[เวลาที่รอคอยมักรู้สึกว่าผ่านไปช้ามาก]
[I've been reading, working and missing him.]
[อ่านหนังสือ ทำงาน คิดถึงเขา]
[I've been trying to fill up]
[ฉันพยายามเติมเต็ม]
[every moment of my time waiting for him.]
[ทุกนาทีและทุกวินาทีที่รอคอยเท่าที่จะทำได้]
[I've even visited]
[แถมยังไปหลายที่ที่เราเคยไปด้วยกันคนเดียว]
[Zeng Li❤Ai Jing Chu]
[เจิงหลี่ ❤ อ้ายจิ่งชู]
[I just feel as if he's with me.]
[ราวกับอาจารย์อ้ายก็อยู่ข้าง ๆ ฉันนี่เอง]
[Sometimes, I'll unknowingly]
[บางทีฉันก็เดินไปถึงนอกห้องเรียน]
[walk by the familiar classroom.]
[ที่คุ้นเคยห้องนั้นอย่างไม่รู้ตัว]
[Prosthodontics is still]
[ในห้องเรียนยังคงเรียน]
[being taught there.]
[วิชาทันตกรรมประดิษฐ์เหมือนเดิม]
Prosthodontics
[วิชาทันตกรรมประดิษฐ์]
is an important component
[เป็นส่วนสำคัญของโอษฐวิทยา]
It's within the scope of biomedical engineering.
[อยู่ในหมวดวิศวกรรมชีวเวช]
[What will you do if I tell you that I love you?]
[ถ้าฉันบอกว่าฉันรักคุณจะเป็นยังไง]
[It's just like lighting up a candle]
[ก็เหมือนจุดเทียน]
[in a bright room.]
[ในห้องของดวงจันทร์]
[I like this movie dialogue]
[นี่เป็นบทพูดในหนังที่ฉันชอบมาก]
[I used to be obsessed with its sorrow.]
[ฉันเคยหลงใหลในความเศร้าของมัน]
[Now I realise]
[แต่ตอนนี้ฉันถึงรู้สึกว่า]
[that love]
[ความรัก]
[Zeng Li: Sunset]
[ไม่ได้เล็กน้อยจนไม่มีค่าพอให้เอ่ยถึงขนาดนั้น]
[isn't so trivial after all.]
[เจิงหลี่: พระอาทิตย์ตกแล้ว]
[Ai Jing Chu: Sunrise]
[อ้ายจิ่งชู: พระอาทิตย์ขึ้นแล้ว]
[All the gentleness in the world]
[ความอ่อนโยนทั้งหมดในโลกนี้]
[makes me think of him.]
[ล้วนทำให้ฉันคิดถึงเขา]
[Each of us]
[เราทุกคน]
[is trying to live well in this world,]
[ต่างพยายามมีชีวิตอยู่บนโลกนี้]
[just like]
[เหมือนเม็ดฝุ่น]
[the insignificant dust.]
[ที่เล็กน้อยไม่มีค่าควรแก่การพูดถึง]
[I'm no different.]
[ฉันก็เป็นแบบนี้เหมือนกัน]
[It's just]
[เพียงแต่]
[that because of his existence]
[เพราะการมีอยู่ของคนอีกคนหนึ่ง]
[there's another universe]
[โลกของฉัน]
[in my life.]
[จึงมีอีกหนึ่งจักรวาลเพิ่มขึ้นมา]
[I'm just a speck of dust in this world.]
[ในโลกของเม็ดฝุ่น]
[I'm just so fortunate]
[โชคดีแค่ไหน]
[to have met you.]
[ที่คนที่ฉันพบ คือคุณ]
[Half a year later]
[ครึ่งปีต่อมา]
Do you still remember
เธอยังจำได้ไหม
that we promise each other
เมื่อก่อนเราเคยบอกว่า
that if
ไว้พอพวกเราอายุถึง 60 แล้ว
when we're 60,
ถ้ายังไม่ได้แต่งงาน
we'll spend the rest of our lives
งั้นเราก็ไปบ้านพักคนชราด้วยกัน
in a nursing home.
เข็นรถเข็นด้วยกัน
We didn't expect Ma Yi Yi
ใครจะคิดว่าหม่าอีอี
would end up with Deng Hao Ran.
จะตกลงไปในตาข่ายจับปลาของเติ้งฮ่าวหราน
Ma Yi Yi
ไม่คิดว่าหม่าอีอีกับเติ้งฮ่าวหรานจะคบกันแล้ว
You're the most awesome among us.
ร้ายกาจสู้หมออู่ของเราไม่ได้หรอก
You're the oldest yet your husband is the youngest.
อายุเยอะสุด สามีเด็กสุด
Do you envy me?
อิจฉาเหรอ
Do you want swap?
ไม่งั้นแลกกันไหม
Are you interested?
เพื่อน ๆ แลกกัน
Count me out.
ฉันไม่แลก
Even if Mr. Ai is hot,
ต่อให้อาจารย์อ้ายเป็นตาข่ายจับปลาขนาดใหญ่
he only
ในตาข่ายจับปลาของเขา
has eyes for me.
ก็มีปลาตัวเล็ก ๆ อย่างฉันแค่ตัวเดียว
You can consider her suggestion.
ฉันยกโอกาสนี้ให้เธอแล้วกัน
No, thanks.
ไม่เอา ฉันกับเติ้งฮ่าวหราน
are a perfect match.
เป็นคู่สร้างคู่สมกัน
I heard someone talking behind my back.
นินทาฉันใช่ไหม
Was that you?
- เธอใช่ไหม - เปล่า
No?
เธอใช่ไหม
You're ruining my makeup.
อย่าถูสิ เครื่องสำอางเลอะหมดแล้ว
That's what I want.
เลอะสิดี
I want you
ฉันจะให้เธอผ่านช่วงเวลาสำคัญในชีวิต
without a beautiful face.
ด้วยความขี้เหร่
Can we swap our partners?
ยังแลกได้อยู่ไหม
-I regret it now. -Too late.
- ฉันเสียใจแล้ว - ไม่ได้
No.
ไม่ได้
No one can win my love
นอกจากอู่อิ่งของผมแล้ว
except Wu Ying.
ใครก็เอาผมไปไม่ได้
The wedding is going to start.
งานแต่งจะเริ่มแล้ว
Please have your seats.
เชิญแขกผู้มีเกียรตินั่งประจำที่ครับ
Do you get what he means?
เข้าใจไหมว่าหมายความว่าไง
From now on,
นับจากวันนี้
your best friends
เพื่อนซี้อะไรเอย พี่น้องเอย
will hand you to me.
ส่งมอบสิทธิ์ออกมาให้หมด
Let's go.
ไปเถอะ
Am I pretty?
สวยไหม
Not too bad.
พอไหว
What do you mean?
อะไรคือพอไหว
Why are you standing there?
เธอทำอะไรน่ะ
You're not the bride.
เธอไม่ได้แต่งงานซะหน่อย
Come on.
ไปสิ
Let me fix your fringes.
ฉันจัดผมหน้าม้าให้นายหน่อย
I got it.
รู้แล้ว มาแล้ว
Coming.
ไม่เป็นไร ยุ่ง ๆ ดูดีออก
-Just leave it at that. -Fine.
- เอาแบบนี้แหละ - ก็ได้
You're stepping on my dress.
เหยียบกระโปรงฉันแล้ว
Watch your stomach.
ระวัง ๆ ระวังท้อง
[Wu Ying told me]
[อู่อิ่งบอกฉันว่า]
[that Liu Yu Cheng is fine with anything]
[หลิวอวี่เฉิงเคยบอกเธอว่า]
[about kids,]
[เรื่องลูก]
[so long as]
[ขอเพียงเป็นการตัดสินใจของอู่อิ่ง]
So long as
[ขอเพียงเป็นการตัดสินใจของพี่]
[it's her decision.]
[เขาก็จะสนับสนุนอย่างเต็มที่]
it's your decision.
[ผมจะสนับสนุนทุกอย่าง]
So,
[ที่แท้]
when you find someone
[เมื่อเธอพบคนที่ยอมเธออย่างไม่มีเงื่อนไข]
you'll be willing
[เธอก็จะ]
to do anything for him
[เต็มใจทำทุกอย่างเพื่อเขาเหมือนกัน]
[Be happy]
[อิ่มเอมปีติตลอดไป]
[and blessed forever,]
[มีความสุขตลอดไป]
[our girl.]
[เด็กสาวของเรา]
All guests are here.
เพื่อน ๆ ก็มากันครบแล้ว
Please be seated.
ทุกคนเชิญนั่งครับ
Bride and groom, if you have anything
เจ้าบ่าว เจ้าสาว
to tell each other,
มีอะไรจะพูดกับอีกฝ่าย
you may do so now.
ตอนนี้พูดได้แล้วครับ
I'm so excited today,
วันนี้ผมมีความสุขมากจริง ๆ
more so than the time
มีความสุขมากกว่า
we were at the hot spring resort.
ตอนอยู่ที่โรงแรมน้ำพุร้อนวันนั้นอีก
That day,
ครั้งนั้นพี่บอกว่า
you agreed to be with me.
พี่ชอบผมได้แล้ว
Today,
และวันนี้
you acknowledge that you can trust me.
พี่ยอมรับว่าพี่เชื่อใจผมได้แล้ว
Wu Ying,
อู่อิ่ง
I know
ผมรู้ว่าพี่พยายามปกป้องผมมาก
You haven't been giving me trouble
ไม่อยากให้ผมลำบากใจ
and forcing me
และก็ไม่อยากให้ผม
to grow up through reality.
ถูกความจริงบังคับให้โตเป็นผู้ใหญ่
I'm truly
ผมขอบคุณพี่มาก
grateful to you.
มาก ๆ จริง ๆ
I appreciate it for allowing me
ขอบคุณที่พี่ให้ผม
to be a naive person always.
เป็นเด็กผู้ชายไม่รู้จักโตจนถึงตอนนี้
I also appreciate
และก็ขอบคุณพี่
your boldness
ที่ยอมกล้าหาญสักครั้ง
and willingness
เพื่อผม
to let me
มอบอนาคต
take care
ของพี่กับลูกให้ผม
Wu Ying.
อู่อิ่ง
I'll never let you down.
ผมจะไม่ทำให้พี่ผิดหวัง
I love you.
ฉันรักนาย
What?
อะไรนะ
I love you, Liu Yu Cheng!
หลิวอวี่เฉิง ฉันรักนาย
What's wrong with you?
เป็นอะไรล่ะเนี่ย
Why can't you stop crying?
ทำไมร้องไม่เลิกซะที
Are you getting older?
อายุมากแล้ว อยากแต่งงานจนทนไม่ไหวใช่ไหม
Why don't we
เอางี้
tie the knot, too?
เราก็แต่งด้วย
No.
ไม่เอา
Why?
ทำไมล่ะ
When I was 22 years old,
ตอนฉันอายุ 22
I planned to get married at 26.
ฉันก็อยากแต่งงานตอนอายุ 26
Now I'm 27.
แต่ตอนนี้ฉัน 27 แล้ว
I just think...
จู่ ๆ ฉันก็รู้สึกว่า
What do you think?
รู้สึกอะไร
A marriage may bring
ทะเบียนสมรส
love to another level.
อาจเป็นการเปลี่ยนสถานะของความรัก
However, not every relationship
แต่ไม่ใช่ทุกความรัก
should lead to a marriage.
จะต้องเดินไปสู่การแต่งงานเสมอไป
Back then, I didn't have a sense of security.
เมื่อก่อนฉันรู้สึกไม่ปลอดภัย
So I wanted to use marriage
เลยอยากรีบแต่งงานเร็ว ๆ
as a bargaining chip
ไว้เป็นแต้มต่อ
to bind my other half to me.
ผูกมัดคนอีกคนหนึ่งไว้
However, I'm different now.
แต่ตอนนี้ไม่เหมือนเดิมแล้ว
So,
งั้น
the current Ms. Ma
อาจารย์หม่าในตอนนี้
is independent
เป็นคนที่ยืนด้วยลำแข้งของตัวเองได้แล้ว
and not relying on anyone.
ไม่จำเป็นต้องพึ่งพาใคร
I'm sure about my feelings for you
ฉันมั่นใจในความรู้สึกที่ฉันมีต่อนายมาก
and I trust you're the same, too.
และก็เชื่อในความรู้สึกที่นายมีต่อฉันมากเหมือนกัน
Sometimes,
มีบางเวลา
there's nothing to prove.
ไม่จำเป็นต้องพิสูจน์อะไร
We just have to live in the moment.
มีความสุขกับปัจจุบันก็พอ
Perhaps we may
ไม่แน่อย่างเราอาจยังไปได้ไกลกว่านี้
I think we should just seize the moment.
ฉันคิดว่ามีความสุขกับทุกนาทีก็พอ
-You've put on makeup, right? -Yes, I do.
เธอแต่งหน้าแล้วใช่ไหม
No.
ไม่ได้ ๆ
I've put on makeup.
แต่งหน้าแล้ว
You're dead.
นายจบแล้ว
Are you upset?
โกรธไหม
Where's Mr. Ai?
อาจารย์อ้ายของเธอล่ะ
You're dead.
จบกัน
Nothing
วันนี้เธอ
can cheer her up today.
ล้อเล่นไม่ได้
Stop bothering me.
พวกเธอโคตรน่ารำคาญเลย
Hello, Mr. Ai.
ฮัลโหล อาจารย์อ้าย
Are you all right?
[เป็นอะไร]
Why are you looking a little sad?
[ทำไมอารมณ์ไม่ค่อยดีเลยล่ะ]
When will you be back?
คุณจะกลับมาเมื่อไหร่เนี่ย
I'm sorry.
[ขอโทษนะ]
Just look at them.
คุณดูพวกเขา
They're all in pairs.
พวกเขาอยู่กันเป็นคู่ ๆ
I'm lonely.
มีแต่ฉันที่อยู่คนเดียว
I was even bullied.
คุณดูสิ พี่ฉันยังแกล้งฉันอีก
Deng Hao Ran!
[เติ้งฮ่าวหราน]
How dare you do that to my girlfriend.
[กล้าแกล้งแฟนผมเหรอ]
You'll be dead when I return.
[คอยดูผมจะกลับไปจัดการกับคุณ]
My job over here
[งานทางนี้ของผมใกล้จะจบแล้ว]
I'll be here
[ไว้พองานเสร็จแล้ว]
for a week or two
[คงประมาณอาทิตย์สองอาทิตย์]
before I return.
[ผมก็กลับได้แล้ว]
Okay.
ได้
I'll wait for you.
งั้นฉันรอคุณกลับมา
I'll take my annual leave
[ไว้กลับไปครั้งนี้]
once I return.
[ผมก็จะลาพักร้อน]
I'll then spend all the time with you,
[ถึงตอนนั้น ผมจะอยู่เป็นเพื่อนคุณทุกวัน]
okay?
[ดีไหม]
Okay.
ดี
You must keep your promise.
งั้นคุณต้องรักษาคำพูดนะ
[Poor Internet connection]
[เครือข่ายสัญญาณการสนทนาตอนนี้ไม่ดี]
Mr. Ai.
อาจารย์อ้าย
Zeng Li!
เจิงหลี่
Zeng Li.
เจิงหลี่ ๆ ๆ
Can you do me a favour?
ช่วยฉันหน่อยได้ไหม
Hundreds of new books have just arrived upstairs.
ข้างบนมีหนังสือใหม่มาหลายร้อยเล่ม
I have a lunch appointment
แต่ฉันนัดคนกินข้าวไว้
and I'm late.
ไม่ทันแล้ว
Can you take care of it?
เธอช่วยฉันจัดหน่อยได้ไหม
The wedding isn't over yet.
แต่งานแต่งยังไม่เลิกเลยนะ
I have an appointment.
ฉันนัดคนไว้แล้ว
Please.
ช่วยหน่อยน่า
Fine.
งั้นก็ได้
Thanks, bye.
ขอบใจนะ บ๊ายบาย
Great.
สุดยอด
I rarely dress up,
นาน ๆ ทีวันนี้แต่งตัวสวยขนาดนี้
yet I end up having to work.
สุดท้ายก็ยังต้องทำงานอยู่ดี
[It can't be.]
[ไม่ใช่มั้ง]
[This scene]
[ฉากนี้]
[is similar to the story]
[ทำไมเหมือนนิยาย]
[that I wrote for fun.]
[ที่เราเขียนตอนล้อเล่นขนาดนี้]
[If it's like the novel,]
[ถ้าเหมือนนิยายจริง ๆ]
[then Mr. Ai...]
[งั้นอาจารย์อ้าย]
This is the one
เจอจนได้
and I've found it.
เล่มนี้แหละ
♫ I'm in your eyes. Gentleness ♫
เจิงหลี่
Mr. Ai.
อาจารย์อ้าย
Don't cry.
ไม่ต้องร้องแล้ว
Didn't you tell me you're not back yet?
คุณบอกว่าคุณไม่ได้กลับมาไม่ใช่เหรอ
I didn't
ผมกลับมา
tell you about my return
โดยไม่ได้บอกคุณเพราะ
because I have something to tell you.
ผมมีอะไรจะพูดกับคุณ
In fact, I've always wanted to do so.
ที่จริงผมอยากพูดมานานมากแล้ว
I didn't
ครั้งนั้น
when we visited Donghu
♫ ค่อยพบปะกัน ♫
♫ Before we meet again ♫
ตอนเราไปเที่ยวตงหูตอนกลางคืน
and when you saw me off
ตอนคุณไปส่งผมที่สนามบิน
at the airport that night.
♫ อย่าได้ถอยหลัง ♫
♫ Don't back off ♫
แต่ก็พลาดไปหมด
♫ Gentleness surround the longing ♫
ผมเตรียมพร้อมเต็มที่
to personally
อยากพูดคำเหล่านี้กับคุณ
tell you here
ในห้องสมุด
in the library.
อย่างเงียบ ๆ
However,
แต่ว่า
I didn't expect to create this mess.
ก็ยังทุลักทุเลแบบนี้
Before I met you,
ก่อนที่จะได้พบคุณ
I had always felt insignificant.
ผมคิดว่าตัวเองกระจ้อยร่อยมากมาตลอด
Although I had been
ผมคิดว่าถึงแม้ผม
trying to work hard and live well,
จะพยายามทำงานและใช้ชีวิต
I was all alone.
แต่ผมก็อยู่อย่างเดียวดายมาตลอด
Whether I was sad
ไม่ว่าจะดีใจ
or happy,
หรือเสียใจ
it was meaningless
ก็เล็กน้อยไม่มีค่าต่อการพูดถึง
until I met you.
กระทั่งผมได้พบคุณ
It's just like
ก็เหมือน
the story you wrote.
ที่คุณเขียนไว้ในนิยาย
Suddenly,
โลกของผม
there's another universe in my life.
จู่ ๆ ก็มีอีกหนึ่งจักรวาลเพิ่มขึ้นมา
To me, my life has become more meaningful.
สำหรับผมแล้ว ยิ่งมีความหมาย
I'm sure you're the one
และคุณก็ทำให้ผมแน่ใจ
I've been looking for
ว่าคุณก็คือคนคนนั้น
all this while.
ที่ผมตามหามาตลอด
I only have eyes for you
ทั่วทั้งโลกมีเพียงคุณคนเดียว
in the whole world.
คนเดียวเท่านั้น
All right.
เอาละ
Mr. Ai.
อาจารย์อ้าย
It's okay even if you couldn't think
คุณว่าคุณคิดไม่ออก
what to say.
- ก็ช่างเถอะ - เอาละ
Why did you copy the dialogue from my story?
ทำไมยังขโมยคำพูดของฉันไปอีก
That's
ผมก็
not all.
ไม่ได้ขโมยแค่นี้นะ
There's another one,
ยังมีอีก
the part where you wrote about the kissing.
ฉากจูบที่คุณเขียนไว้
Check this out.
ไม่เชื่อคุณดูเอง
[He kisses her with all his strength.]
เขาจูบอย่างหนักหน่วง
[It's so intense.]
และรุนแรง
[He grabs]
มือซ้าย
[her wrist tightly with his left hand.]
จับข้อมือเธอไว้แน่น
[He holds the back of her head with his right hand.]
มือขวากดท้ายทอยเธอไว้
Did you write that?
เขียนไว้หรือเปล่า
No.
เปล่า
I don't think so.
ฉันไม่เคยเขียนมั้ง
You did.
มีสิ
If you don't believe it,
ไม่เชื่อ
look.
คุณลองดูเอง
Am I right?
ใช่ไหม
♫ Do you see the ashes dancing ♫
♫ ไม่มีใครเคยสนใจ ♫
♫ Since nobody ever cares ♫
♫ เม็ดฝุ่นที่กำลังล่องลอยอยู่ ♫
♫ Will it fly? Will it rest? Where will they be? ♫
♫ มันลอยไปแล้วหยุดพัก มันจะไปที่แห่งหนใด ♫
♫ And though I got nothing ♫
♫ ถึงฉันจะไม่มีอะไรเลย ♫
♫ Still I wish you were there ♫
♫ แต่ก็ยังหวังให้เธออยู่ตรงนี้ ♫
♫ So I finally ♫
♫ เพราะงั้นฉัน ♫
♫ Can't stop finding you ♫
♫ ไม่เคยหยุดที่จะตามหาเธอ ♫
♫ But I was wrong ♫
♫ แต่ฉันผิดไปแล้ว ♫
♫ You raised me up ♫
♫ เป็นเธอที่ให้กำลังใจฉัน ♫
♫ All in the dust ♫
♫ ให้ฉันได้เข้าใจว่าในโลกของเม็ดฝุ่นนี้ ♫
I've imagined
ฉากนี้
♫ Never falling apart ♫
♫ ฉันไม่มีวันหกล้ม ♫
this scene
ผมจินตนาการในใจ
countless times.
มานับครั้งไม่ถ้วน
♫ I was wrong ♫
♫ แต่ฉันผิดไปแล้ว ♫
I've been looking for a chance
ผมอยากหาโอกาส
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ เธอบอกฉันว่าอย่าหลบซ่อนตัวเอง ♫
to tell you this.
พูดคำพูดเหล่านี้กับคุณมาตลอด
Now
ตอนนี้
♫ I'm always here ♫
♫ เธอบอกว่าฉันอยู่ตรงนี้ตลอด ♫
I've told you everything
ผมจะพูดคำพูดเหล่านี้ให้คุณฟัง
♫ Heal you with love ♫
♫ เยียวยาเธอและรักเธอ ♫
where we met
อย่างเงียบ ๆ
for the very first time.
ในสถานที่ที่เราพบกันครั้งแรก
♫ But I was wrong ♫
♫ แต่ฉันผิดไปแล้ว ♫
♫ You raised me up ♫
♫ เป็นเธอที่ให้กำลังใจฉัน ♫
Zeng Li.
เจิงหลี่
♫ All in the dust ♫
♫ ให้ฉันได้เข้าใจว่าในโลกของเม็ดฝุ่นนี้ ♫
Will you marry me?
แต่งงานกับผมได้ไหม
♫ Never falling apart ♫
♫ ฉันไม่มีวันหกล้ม ♫
♫ I was wrong ♫
♫ แต่ฉันผิดไปแล้ว ♫
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ เธอบอกฉันว่าอย่าหลบซ่อนตัวเอง ♫
♫ I'm always here ♫
♫ เธอบอกว่าฉันอยู่ตรงนี้ตลอด ♫
♫ Heal you with love ♫
♫ เยียวยาเธอและรักเธอ ♫
Yes.
ฉันยินดีค่ะ
♫ There is time for us to waste ♫
♫ ไม่มีใครเคยสนใจ ♫
♫ Like the ashes in the way ♫
♫ เม็ดฝุ่นที่กำลังล่องลอยอยู่ ♫
♫ Will it leave? Will it stay? Where will it be? ♫
♫ มันลอยไปแล้วหยุดพัก มันจะไปที่แห่งหนใด ♫
Zeng Li.
เจิงหลี่
♫ I know it's hard to care ♫
♫ ถึงฉันจะไม่มีอะไรเลย ♫
♫ I still hope you'll be here ♫
♫ แต่ก็ยังหวังให้เธออยู่ตรงนี้ ♫
Let me put the ring on your finger.
งั้นผมสวมแหวนให้นะ
♫ So I ♫
♫ เพราะงั้นฉัน ♫
Here.
มา
♫ Give you everything. ♫
♫ ไม่เคยหยุดที่จะตามหาเธอ ♫
♫ But I was wrong ♫
♫ แต่ฉันผิดไปแล้ว ♫
♫ You raised me up ♫
♫ เป็นเธอที่ให้กำลังใจฉัน ♫
It seems a little loose.
เหมือนจะใหญ่ไปหน่อย
♫ All in the dust ♫
♫ ให้ฉันได้เข้าใจว่าในโลกของเม็ดฝุ่นนี้ ♫
No.
ไม่ใหญ่
♫ Never falling apart ♫
♫ ฉันไม่มีวันหกล้ม ♫
It won't fall off.
มันไม่หลุดหรอก
♫ I was wrong ♫
♫ แต่ฉันผิดไปแล้ว ♫
Never leave me again.
ห้ามไปอีกนะ
♫ Please don't conceal the pain ♫
♫ เธอบอกฉันว่าอย่าหลบซ่อนตัวเอง ♫
I won't.
ไม่ไปแล้ว
Never ever
ห้าม
♫ I'm always here ♫
♫ เธอบอกว่าฉันอยู่ตรงนี้ตลอด ♫
leave me again.
ไปอีก
I never will.
ไม่ไปแล้ว
♫ To heal you with love ♫
♫ เยียวยาเธอและรักเธอ ♫
♫ I wish I could be with you ♫
♫ หวังว่าจะได้อยู่กับเธอตลอดไป ♫
We weren't supposed to have
[เดิมทีเรา]
any interactions with each other,
[ก็เป็นคนสองคนที่ไม่มีอะไรร่วมกันเลย]
but we still met
[แต่เราก็ยังได้พบอีกฝ่ายจนได้]
It's hard
[การได้พบคนที่ชอบจนไม่รู้จะชอบยังไง]
we truly like.
[มันยากมากจริง ๆ]
We often like someone
[เรื่องมากมายล้วนเกิดขึ้นในชั่วพริบตา]
suddenly.
[จู่ ๆ ก็ชอบซะแล้ว]
Our choice
[แต่การเลือกมักแสดงถึงท่าทีของตัวเอง]
It's truly a feat
[ไม่ได้รับผลประทบจากสายตาทางโลก]
if we're not influenced
[เดิมทีก็เป็นเรื่องที่สุดยอดมากอยู่แล้ว]
Give her
[แคร์คนคนหนึ่ง]
a sense of security if you care for her.
[ก็ต้องเป็นฝ่ายทำให้เธอรู้สึกปลอดภัย]
Maybe I still have much
[ตอนนี้ผมอาจยังไม่ใช่แฟนที่ดีนัก]
However,
[แต่ผมจะพัฒนาทีละนิด ๆ]
There's
[ความหมายของการรักกัน]
no winner nor loser.
[ไม่มีว่าใครแพ้ใครชนะ]
It doesn't matter who takes the initiative.
[และก็ไม่สำคัญว่าใครเป็นฝ่ายรุกใครเป็นฝ่ายรับ]
Sincerity
[ความจริงใจต่างหาก]
should be valued...
[ที่ควรเป็นสิ่งที่ล้ำค่าที่สุด]
and cherished the most.
[สิ่งที่ควรถูกทะนุถนอมที่สุด]
At this moment,
[ในวินาทีนี้]
suddenly I believe in fairy tales.
[ฉันก็พลันเชื่อในเทพนิยายแล้ว]
[Love is the secret of universe.]
[ความรักคือความลับของจักรวาล]
Hello, everyone.
สวัสดีครับทุกคน
This is my wife.
นี่ภรรยาผม
We've been together for almost
เราอยู่ด้วยกันมา
three years.
เกือบสามปีแล้ว
We've known each other for eight years
รู้จักกันแปดปี
and been dating
อยู่ด้วยกันมา
for over two years.
สองปีกว่า
The winter of 2015.
ฤดูหนาวปี 2015
Over six months.
ครึ่งปีกว่าแล้ว
We've been married for seven years.
แต่งงานเจ็ดปีแล้ว
Over three years.
สามปีกว่าแล้ว
We've already been together for seven years.
เราอยู่ด้วยกันมาเจ็ดปีแล้ว
We've been together for six years.
เราอยู่ด้วยกันมาหกปี
We've been together for seven years.
เราอยู่ด้วยกันมาเจ็ดปี
We've been married for six.
แต่งงานได้หกปีแล้ว
We've already been married for over four years.
เราแต่งงานมาสี่ปีกว่าแล้ว
No.
ไม่ใช่
It's over three years.
สามปีกว่า
We got married in 2017.
เราแต่งงานปี 2017 นะ
My bad.
อ้าว พัง ๆ
[Love stories. Your first encounter]
[เรื่องราวความรัก ตอน การพบกันครั้งแรกของพวกคุณ]
I met her the first time in Bangkok.
ครั้งแรกไปหาเธอที่กรุงเทพ
When I took her shopping,
แล้วตอนผมพาเธอไปซื้อของ
we straightaway
เราก็ตรงเข้าไป
bought a pair of rings at a mall.
ซื้อแหวนคู่ในห้าง
Back then, I wasn't sure
ตอนนั้นผมก็ไม่แน่ใจ
if she would put on the ring.
ว่าเธอยอมใส่ไหม
I was worried
ผมกังวลว่า
she might
เธอจะยอมอยู่กับผมไหม
refuse.
ยอมใส่แหวนนี้ไหม
I just went ahead and bought them.
จากนั้นก็ซื้อเลย
Anyway, I put it on first.
เอาเป็นว่าผมใส่ก่อน
She didn't turn me down.
ตอนหลังดูเธอก็ไม่ได้ปฏิเสธ
He didn't expect
เขาบอกว่าเขารู้สึกว่า
I would approach him
ตอนที่เห็นฉันครั้งแรก
with confidence
รู้สึกว่าฉันเดินเข้ามาหาเขา
on our first encounter.
อย่างมั่นใจมาก
I had a good impression of him
เพราะตอนที่ฉันเห็นเขาครั้งแรก
when I first saw him.
ฉันประทับใจมาก
I was smitten.
ใจเต้น
He was simply dashing to me.
ฉันคิดว่ายังมีคนหล่อแบบนี้อีกหรือเนี่ย
I met you the first time
ตอนที่ฉันรู้จักคุณครั้งแรก
in your class.
คือในวิชาเฉพาะของห้องคุณ
You gave a lecture
คุณบรรยายอยู่ด้านบน
in a humourous way.
ฉันรู้สึกว่าคนนี้ตลกจังเลย
I discovered he had a really nice voice
ครั้งแรกที่ฉันพบเขา
the first time
ก็รู้สึกว่าเสียงของเขาเพราะมาก
He's been full of ideas
แล้วเขายังรู้จักวางแผนต่าง ๆ
and bringing me out.
พาฉันออกไปเที่ยว
I just feel
แล้วฉันก็รู้สึกว่า
that my life will never be boring
อยู่กับคนคนนี้
when we're together.
ทั้งชีวิตนี้คงจะไม่น่าเบื่อ
The first moment I saw her,
ตอนนั้นแวบแรกที่เห็นเธอ
I knew it would be her.
ผมก็คิดว่าเธอ
She would be my future wife.
คือภรรยาในอนาคตของผม
I like men with single eyelids.
ฉันชอบผู้ชายตาชั้นเดียว
I like tall,
ฉันชอบผู้ชายประเภท
fair-skinned
ตาชั้นเดียว
and neat-looking men
ตัวสูง ๆ
with single eyelids
แล้วก็ผิวขาว
the most.
ดูสะอาดสะอ้าน
However, he has double eyelids.
แต่เขาตาสองชั้น
Why didn't you
งั้นทำไมคุณไม่บอกล่ะ
tell me you preferred men
ว่ามาตรฐานการเลือกคู่ของคุณข้อแรก
to be over 1.75m tall?
คือ 175 ขึ้นไป
You end up
สุดท้ายหาได้คน
with one who's 1.66m tall.
สูง 166
[Love stories. The moment you fall in love]
[เรื่องราวความรัก ตอน ชั่ววินาทีเหล่านั้นที่ใจเต้น]
How did we first know
เราแน่ใจได้ไงว่า
that we're the one
อีกฝ่ายเป็นคนที่
for each other?
เราตามหากันอยู่
The second time I met you
ครั้งที่สองที่พบคุณ
was at a crossroads.
อยู่ที่สี่แยก
You were
ตอนนั้น
like you had face blinder or whatever. There's a term.
คุณจำผมไม่ได้
Lian mang (face blindness).
ฉันจำหน้าคนไม่ได้
I came up with a little flower for you,
แล้วผมก็เอาดอกไม้ออกมาดอกหนึ่ง
remember?
เพื่อให้คุณ จำได้ไหม
I gave you
แล้วผมก็มอบดอกไม้นั้นให้คุณ
After I gave birth
หลังจากที่ฉันคลอด
to our son,
ลูกชายของเรา
one day, he went for a meal
เขากับเพื่อน ๆ ของเขา
with his buddies.
ไปกินข้าวด้วยกัน
Everyone urged him
แล้วบนโต๊ะอาหาร
to have more kids
เพื่อน ๆ ก็กล่อมเขาว่า
and give
ไหน ๆ พวกนายก็มีลูกชายคนหนึ่งแล้ว
our son
ควรมีอีกใช่ไหม
siblings.
พยายามมีคนที่สองต่อสิ
He told them
แล้วเขาก็
that he would stop
บอกเพื่อนของเขา เขาบอกว่า
having kids.
ฉันไม่อยากมีลูกอีกคนแล้ว
They asked him why.
พวกเขาถามเขาว่าทำไมล่ะ
He told them that
เขาบอกว่าเพราะฉันรู้สึกว่าเมียฉัน
I suffered a lot.
ลำบากมาก
He wouldn't let me suffer anymore.
ฉันไม่อยากให้เธอต้องลำบากอีก
I was truly touched
พอฉันรู้เรื่องนี้เข้า
when I heard this.
ฉันซาบซึ้งมากจริง ๆ
She got everything ready
ตอนเที่ยงคืน
at 12am.
ประดับบ้านเสร็จ
Then
จากนั้น
she lit a candle
ก็จุดเทียน
and sang me
แล้วร้องเพลง
the birthday song.
สุขสันต์วันเกิดให้ผม
You put a scarf on me
ออกจากโรงอาหาร
when we came out of the canteen.
คุณก็สวมผ้าพันคอให้ผม
I totally fell in love with you
ตอนนั้นผมก็รู้สึกว่า
at that moment.
ผมรักคุณอย่างสุด ๆ แล้ว
Once we've gotten together for long,
พออยู่ด้วยกันนานเข้าก็จะรู้สึกว่า
there are warm moments
ทุกวันล้วนเป็น
everyday.
ช่วงเวลาที่อบอุ่นมาก
We're just like
เราก็เหมือนกับ
other ordinary families.
ครอบครัวอื่นทั่วไป
We live
ที่เรียบง่ายมาก
a simple life.
ใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย
He has the best vision,
ภาพที่สวยงามที่สุดที่เขาจินตนาการ
us growing old together,
ก็คือเราสองคนผมขาวโพลนแล้ว
holding hands
ยังสามารถ
and walking down the road.
เดินจูงมือไปด้วยกัน
Sometimes it just feels easy
จุดเริ่มต้นความรักที่จริงง่ายมาก
and you know it's right
คุณรู้ว่าที่คุณเลือกตอนนั้น
from the very beginning.
ถูกต้อง
It's best to just run with it.
ทุกอย่างล้วนเป็นการจัดการที่ดีที่สุด
I hope we can keep
หวังว่าหลังจากนี้
loving each other
เราจะรักกันต่อไป
and travelling to many more places.
ไปที่ต่าง ๆ มากขึ้น
I just want to tell my husband
ฉันอยากบอกสามีฉันว่า
that I might become more dramatic.
ฉันอาจดัดจริตขึ้นเรื่อย ๆ
I hope you can be
หวังว่าคุณจะให้อภัยฉันมาก ๆ
more tolerant of my antics.
นับวันยิ่งเอาแต่ใจ
That's all.
ใช่
No problem.
ไม่มีปัญหา
Because of this encounter,
เพราะการพบกันครั้งนี้
each of us is able
เราต่างเริ่ม
to live a new life.
ชีวิตครั้งที่สองของกันและกัน
We hope you
แล้วก็หวังว่าทุกคนจะสามารถ
can find your other-half
หาอีกครึ่งหนึ่งของคุณเจอ
in this huge world.
ในโลกอันกว้างใหญ่นี้
I must give her a kiss.
ผมต้องจูบกลับ
Come here.
มานี่
I just have the feelings.
ก็ชอบ
Perhaps this is what we call love.
นี่คงเป็นความรักละมั้ง